셜록홈즈 단편소설,  얼럭무늬 끈	шерлок холмс рассказы, пестрая лента
1883년 4월 초의 어느 날 아침, 나는 홈즈가 흔들어 깨우는 바람에 잠에서 깨어났다.	В начале апреля 1883 года я, проснувшись как-то утром, 
눈을 떠 보니 홈즈가 정장 차림으로 내 침대 옆에 서 있었다.	увидел у своей кровати Шерлока Холмса, совершенно одетого.
그는 평소 늦잠꾸러기였는데, 벽난로 위의 시계는 아직 7시 15분밖에 되지 않았다.	Он вставал обыкновенно поздно, на часах же, на камине, было всего только четверть восьмого,
나는 이상한 생각이 들어 눈을 껌벅이며 그를 올려다보았다.	и потому я взглянул на него с удивлением и некоторой досадой за нарушение моих привычек.
왓슨, 일찍 깨워서 미안하네.	-- Очень мне жаль будить вас, Уатсон -- сказал он, 
하지만 오늘 아침은 모두 일찍 일어나야 할 운명인가 봐.	-- но в это утро всем нам пришлось рано встать.
허드슨 부인이 이른 아침에 일어나야 했는데, 부인은 그 분풀이로 나를 깨웠고, 나는 자네를 깨운 거야.'	 Сперва разбудили мистрис Худзон, она пришла ко мне, а я к вам. 
무슨 일이야? 불이라도 났어?'	“What is it, then—a fire?”
아니, 의뢰인이야.	“No; a client.
어떤 젊은 여자가 잔뜩 흥분한 모습으로 찾아와서 나를 꼭 만나고 싶다고 했다는군.	 Какая-то барышня, говорят, приехала сюда в большом волнении и требует меня. 
지금 거실에서 기다리고 있어.	Она сидит и ждет в гостиной.
젊은 여자가 이른 아침부터 런던 거리를 헤매면서 찾아왔다는 건 아주 절박한 사정 때문이겠지.	Когда молодые барышни разъезжают по столице в этот час утра и будят людей, то следует предполагать, что им надо сообщить что-нибудь очень важное.
굉장히 흥미로운 사건일지도 모르고, 그렇다면 자네는 틀림없이 그 사건에 대해 처음부터 듣고 싶을 게 아닌가.	Если же случай этот окажется интересным, вы, вероятно, пожелаете проследить его с самого начала. 
그래서 자네를 깨웠다네.'	Потому-то я и пришел разбудить вас. 
그런 일이라면 당연히 일어나야지.'	-- Вы правы, друг мой, я ни за что не упущу его. 
홈즈는 아무리 어려운 사건도 전문적인 조사와 예리하고 신속한 추리력으로 멋지게 해결하곤 했다.	Я не знал большого удовольствия, как сопровождать Холмса в его расследованиях
그리고 그 과정을 지켜보는 것만큼 나를 기쁘게 하는 일은 없었기 때문에, 나는 서둘러 옷을 입고 홈즈와 같이 거실로 내려갔다.	, а потому поспешно оделся и через несколько минут был готов идти с ним в гостиную.
두꺼운 베일로 얼굴을 가린 검은 옷차림의 한 여자가 우리를 보더니 창가 의자에서 일어났다.	У окна сидела дама, вся в черном, с густым вуалем на лице; она встала, когда мы вошли. 
안녕하세요? 제가 셜록 홈즈입니다.	Здравствуйте, -- весело сказал Холмс.
이쪽은 내 친구이자 협력자인 왓슨 박사이니, 이 친구 앞에서도 뭐든지 망설이지 말고 얘기하셔도 됩니다.	Я -- Шерлок Холмс, а это близкий друг мой и товарищ, доктор Уатсон, в присутствии которого вы можете говорить так же свободно, как и наедине со мной.
추위에 떨고 계시는 것 같은데 좀 더 불 가까이로 오세요.	что вы дрожите от холода. Пожалуйста, подвиньтесь поближе к нему, 
뜨거운 커피라도 한잔 드릴까요?'	чашку горячего кофе?
홈즈가 밝은 소리로 말했다.	said Holmes cheerily.
추워서 떠는 게 아니에요.'	Я дрожу не от холода, 
그녀는 고개를 저으며 작은 소리로 말했다.	-- тихим голосом отвечала дама,
그럼 무엇 때문이죠?'	Отчего же? 
무서워서 그래요, 홈즈 씨.	От страха, м-р Холмс,
제 몸엔 시시각각으로 위험이 닥쳐오고 있어요.'	It is terror.”
그러면서 그녀가 베일을 올렸는데 확실히 애처로울 정도로 흐트러진 모습이었다.	С этими словами она подняла вуаль, и мы увидели, что она действительно находилась в самом жалком состоянии душевного волнения;
얼굴은 창백하게 일그러졌고, 눈동자는 쫓기는 짐승처럼 불안에 떨고 있었다.	 а выражение лица было утомленное и страдальческое. 
겉모습만으로는 서른 정도로 보이는데 흰머리가 듬성듬성 섞여 있고, 곧 쓰러질 것처럼 힘겨워했다.	ей нельзя было дать более тридцати лет, но волосы ее местами преждевременно поседели,
홈즈는 모든 것을 꿰뚫어보듯 날카로운 눈초리로 여자를 관찰했다.	Шерлок Холмс окинул ее всю своим быстрым, внимательным взглядом.
걱정할 것 없어요.'	Не бойтесь,
홈즈는 허리를 굽혀 여자의 팔을 가볍게 토닥이면서 위로했다.	сказал он ей, успокоивая ее, нагнувшись к ней и гладя ее по руке.
모두 해결될 겁니다.	разберем, в чем дело
그런데 오늘 아침에 이곳까지 열차로 오셨군요.'	я вижу, приехали сегодня утром по железной дороге. 
어머, 그걸 어떻게 아세요?'	Разве вы знаете меня?
부인의 왼쪽 장갑 속에 왕복 차표가 있어서죠.	я вижу оставшуюся половинку возвратного билета в вашей перчатке.
아침 일찍 집에서 나와 이륜마차에 흔들리면서 진창길을 달려 역에 도착하는 것도 힘들었겠군요.'	Вы, вероятно, выехали рано из дому, и вам пришлось долго ехать в кабриолете по тяжелой, грязной дороге до станции. 
그녀는 놀랍다는 듯이 눈을 크게 뜨고 홈즈를 바라보았다.	Дама сильно вздрогнула и с недоумением уставилась на него.
그렇게 이상한 눈으로 보지 마세요.	В этом нет ничего удивительного,
부인의 왼쪽 옷소매에 흙이 튄 자국이 일곱 군데나 있어요.	Левый рукав вашей кофточки забрызган грязью по крайней мере в семи местах.
그것도 아직 말라붙지 않은 채로 말이죠.	Грязь эта еще совсем свежа.
팔에 흙이 튄 것은 부인이 이륜마차를 탔기 때문이고, 또한 마부 왼쪽에 앉았기 때문이니까요.'	Я не знаю другого экипажа, который так брызгал бы грязью, как кабриолет, к тому же в нем приходится сидеть по левую сторону от кучера.
홈즈가 싱긋 웃어 보였다.	сказал он, улыбаясь.
모두 말씀대로예요.	это верно
오늘 아침 6시 전에 집을 나와 6시 20분에 레더헤드에 도착해서 첫차로 워털루 역에 왔어요.	Я уехала из дома до шести часов, была на станции Летерхед в двадцать минут седьмого и приехала сюда с первым поездом.